# 6장 NoSQL

<aside>

NoSQL은 Not Only SQL의 약자이다.

NoSQL은 레코드를 다양한 형태로 저장할 수 있고, SQL 이외의 방법으로 저장된 데이터도 다룰 수 있다.

### 키-값 데이터베이스

레코드를 키와 값의 쌍으로 저장하는 데이터베이스이다.

Redis, Memcached 등이 대표적이다.

### 도큐먼트 데이터베이스

레코드를 도큐먼트 단위로 저장하고 관리하는 데이터베이스이다.

도큐먼트(document)란 정형화되어 있지 않은 NoSQL 레코드의 단위를 통칭하기 위해 사용되는 용어로, JSON이나 XML같은 형식을 활용한다.

MongoDB가 대표적이다.

### 그래프 데이터베이스

데이터를 그래프의 노드 형태로 저장하는 데이터베이스이다.

neo4j가 대표적이다.

### 칼럼 패밀리 데이터베이스

RDBMS와 같이 행과 열의 개념이 있고 로우키를 통해 특정 행을 식별한다.

정규화나 조인을 사용하지 않고 스키마가 고정되어 있지 않아 자유롭게 열을 추가할 수 있다.

Cassandra, HBase가 대표적이다.

</aside>
